此次塞舌尔之行，一家三口14天，自驾游览了马埃、普拉兰和拉迪格，花费4万左右，玩得非常尽兴。现在整理了一些超级实用的攻略和大家分享，希望向大家展示一个真实的塞舌尔。 重要提示、重要提示、重要提示说三遍：想在塞舌尔租车的朋友，千万不要在马埃机场的那家AVIS租车店租车！我们在那里租了两天的车，还车以后，被盗刷了60欧元（当时手机信息显示的60当地币），去问马埃AVIS工作人员，谎称不知道原因，由于以为只扣了60塞舌尔币（30人民币），想想算了，然后我们就回国了。我们回国后发现是扣的60欧元，就联系AVIS总部要求调查和处理，AVIS总部表示这是加盟店，不管他们总部的事，他们也没办法，最气人的事情是，还受到马埃AVIS当时接待我们那个工作人员，一个菲律宾女人的邮件谩骂和侮辱（最新更新见下文，AVIS后来发扬大公司风格，妥善处理了此事）。另外，建议大家千万不要在任何地方包括租车点小商店等地方（可能五星级酒店或者机场免税店会好点，but who knows？）留下你的信用卡信息，否则大概率被盗刷！ 走之前看了一些攻略，里面提到的塞舌尔的货币使用问题，大致思路是欧元无敌，塞舌尔币当然是可用，然后美元无市场。后来又看到一个反驳的帖子，意思是欧元被过度妖魔化，也没那么好用，且不划算。我的实际经验是，由于我银行账户本来就有美元，我取了4000美元，然后另外换了2000欧元，携带了数张信用卡（后来仅在塞舌尔机场免税店刷卡购物）。因为实际上在本地无论是用银联卡还是Visa、Master借记卡还是信用卡取钱，都是要收高额的手续费的，我个人觉得不划算，而且据各个攻略称，银联卡还有很大的概率无法成功取钱，因此我没有尝试过在塞舌尔直接用卡取钱。 我在机场的Barclay银行货币兑换处（在出了机场右手边有个小窗口），1000美元兑换了13000左右的塞舌尔币，我们一家三口两大一小花了十多天，直到最后一天才在拉迪格又兑换了300美元。最后相当于三个人一共14天花了1300美元，包括吃饭、船票、租车（有一部分用信用卡支付的）等日常开销。 除了马埃机场，也有很多其他可以兑换塞舌尔币的地方，因此我觉得不用一次兑换太多塞舌尔币，花得差不多的时候再兑换就可以。但是要注意的一点是，塞舌尔的银行，周日默认不上班，周六只营业到中午一点，周一到周五大概是朝九晚五，要想在银行兑换，一定注意银行的营业时间。我们当时在拉迪格，周日早上，买船票钱不够了，去银行发现各个银行都closed，抓狂，不过好在除了银行，其他很多地方，比如码头的小卖部，都可以兑换塞舌尔币，美元的汇率还行，于是我们就在那里兑换了一些塞舌尔币才买了船票。 个人感觉直接携带欧元或者美元现钞在机场Barclay的兑换处直接换塞舌尔币比较方便，注意这个兑换处好像是在每次有国外航班到达的一小时内办公，在有从塞舌尔机场的出发的航班的两小时内办公，也就是说办公时间不是朝九晚五什么的，人家说下班就下班，不要在机场磨磨蹭蹭出来发现她已经下班了（这是第一个我觉得非洲人民懒的例子）。我当时就是在她那里兑换完，去租车的地方溜了一圈再回去，发现人家已经华丽丽的关门走掉了。 欧元确实在塞舌尔很好使，但是第一，不要以为你带个500欧元、100欧元大钞去付款，人家能找你欧元。任何时候，塞舌尔的人都不会找补你欧元，对于正规的商家，比如超市、码头卖票的，会换算成塞舌尔币找给你。对于一些游商，包括海边租船的、联系出海打渔的、卖椰子的等，你给他钱，不管是给欧元还是塞舌尔币，好像都没有找补的习惯，或者说“有了零钱再找你”之类的，不要相信，最保险的还是你自己准备零钞，最好5欧10欧啥的多准备点。 对于刷卡，一定谨慎谨慎再谨慎！我们在马埃机场租车，是提前在AVIS官网上订好的，价格比直接在机场找其他小牌子贵得多，当时也想是大公司比较保险，留了信用卡号，直接从卡上扣的租车钱，在马埃就租车两天，结果还车之后没多久，手机收到信息，说又被扣了一笔当地币60块，后来从拉迪格回到马埃，我们在机场问AVIS工作人员，一个菲律宾女人，她说她也不知道，可能是清洁费（现在想想真是装傻不要脸），因为我们当时去了海边，可能在车里是有些沙子，还车时候不太干净，但我觉得这是租车成本里面本来就该覆盖的费用，为什么要额外扣钱呢，但是考虑到只扣了60塞舌尔币，就没和她理论。结果回国以后，发现这笔钱是扣的60欧！不是60塞舌尔币！真是太坑爹了，我老公气坏了，给AVIS写了邮件，AVIS表示会联系塞舌尔马埃岛的AVIS，但是目前还未收到回复。如果最后这笔钱要不回来，相当于两天租车一共花了1800RMB，900一天，一个小现代车，如果是直接租其他公司的车，只要45欧一天，亏大了。 2016年8月24日更新之AVIS租车事件后续：回国后发现被AVIS多扣了60欧元后，我老公写邮件和打电话给AVIS总部要求去处理，然后那边也和塞舌尔机场的AVIS租车店联系了，最终给我们的答复是，AVIS是那种全球加盟店，每个国家的店都是独立经营的，他们只能协调，没有权利要求那边退钱给我们。然后，更气人的事情来了，昨天我老公收到塞舌尔机场AVIS租车的那个工作人员，就是当初接待我们的那个菲律宾黑女人的邮件，震惊了，她在邮件里面谩骂我们，说了一堆，什么你是shit啊，你的素质太低啊，骂我们在中国没有上过什么学，没文化，还说当时我们还车的时候把车弄得很脏，说当时车还给她的时候像一坨shit，里面还有几个矿泉水瓶没扔（我的天，这都可以作为不加沟通直接扣钱的理由！），还说应该再多扣我们一些钱什么的。我简直出离愤怒了，大家想想，租车在海边玩，可不可能车里面没有一点沙子，可不可能像借来的时候那样干净，租车的费用里面，本来就默认包含了我还车后商家找人做清洁的费用啊，这是毋庸置疑的吧。退一万步说，就算你认为我把你的车弄脏了，你不爽，要扣我钱，也不能不商量直接想扣就扣啊，还直接扣了我60欧元！我在别家租车一整天才45欧元好吗！而且而且，我还车之后去了普拉兰，过了几天又回到马埃，发现卡被莫名其妙扣钱了，还在路过机场的时候专门去问你了，你一口否认说不知道，这是清清白白的商家做出的事情吗？真的是流氓无极限！不过我老公被邮件骂了之后，也没和她吵架，打电话给招商银行（当时是授权的招商银行的卡），招商还挺负责，说会跟进这事情，调查一下（也不知道有用没用），说有可能到时候把钱退我们（我们也不抱希望）。另外，我老公把招商银行的那张卡停用了，让招商银行重新给他寄一张新卡来，因为我们感觉很大概率上那个无耻的女人会继续用信用卡的信息扣我们钱。我觉得这个事情，塞舌尔人民再一次伤到了我，因此强烈建议大家，除了塞舌尔官方的商家，比如机场免税店之类，还有就是五星级酒店等，绝对不要在其他私人小商家随便去刷信用卡，建议一律付现金，例如租车，当时我们在别地儿租车的时候也让我们留下信用卡信息，我们留了个心眼没有留，坚持就付的现金，不交押金，否则不租，那边也算了没逼着我们留，现在想想要是留了，很大概率会被盗刷。真是太相信AVIS这种所谓大公司（其实这次发现AVIS根本就是一个野鸡公司）了，更加无法想象在私人那里刷卡会有什么后果。我老公一朋友之前在欧洲玩，回国发现被盗刷9000块钱人民币，气炸了，但是也没法去追，最后不了了之。 2016年8月31日更新之AVIS租车事件后续：被那个菲律宾女人发邮件谩骂了一顿之后，我老公心里非常不爽，于是写邮件给AVIS总部，把她的邮件原文粘贴了过去，抓住两点：她对我们进行了人身攻击和种族歧视（老外特别重视这些，人身攻击啦，种种族歧视啦，性骚扰啦，等等）。她在邮件里面用了pig style，shit，you have never been to school in China，you Chinese blablabla等词语和句子，赤裸裸地对中国人民表现出鄙视、歧视、侮辱以及人身攻击，这是铁证。然后今天，AVIS一个负责人打电话给我老公，说他是印度洋那边的总监之类的，反正就是大领导了，说非常重视这个事情，要对这个事情采取strong action（原话），还说会把多收取的那60欧退给我们，然后这次的费用会给我们一个折扣，另外再给我们一个打折码下次租车可以用。这事情就算是妥善解决了，我们表示满意。不过不乐观地估计，大家下次去AVIS，有可能也见不到那个菲律宾女人了，因为她可能会被解雇，或者是AVIS直接对马埃机场的这家AVIS店采取一些惩罚措施之类，这就是不是我考虑的范围了。恩，这才是国际大公司处理问题的态度！ 研究过攻略的朋友都知道，往返马埃—普拉兰是可以坐渡轮，也可以坐飞机的，我安排的是马埃岛到普拉兰坐飞机，因为我们先在马埃机场租车两天，然后到机场还车，正好就坐飞机去普拉兰。事实证明，这是非常对的，飞机时间很短，视野也不错，唯一不爽就是飞机很小，有点拥挤和闷热，但是就十五分钟，忍一忍就过了。机票价格是三个人1400左右。 从拉迪格到马埃，我安排的是坐船，原因是如果要坐飞机，要从拉迪格坐船到普拉兰，再去机场，然后再候机，时间安排比较复杂，因此我选择从拉迪格买船票去马埃。问题就来了，第一，拉迪格到马埃的船票挺贵的，成人1060卢比（530RMB）一位，儿童好像是半价，相比机票价格毫无优势。第二，坐船太他妈的晕了，之前有朋友去了说一定要选楼上的座位，楼下会晕死。于是我们买票时要求要楼上的座位，谁知道卖票的人说，楼上楼下都是一样的价位，没有区别，你们自己到时候去楼上就行了。结果我们上船的时候，由于是从拉迪格上船，所有人都被要求坐楼下，楼上根本不让我们去，我老公还和工作人员理论半天，都差点吵起来了，就是不让。我们挺生气的，你要是说价位有差别，我们就买贵的票呗，给我们说都一样可以随便坐，结果不准我们去楼上，什么事儿啊。最后，和船长说了半天，他说等到了普拉兰，如果在普拉兰，上面的位置还有多的，我们就可以去坐。从拉迪格到了普拉兰，由于是早上的船，人不太多，普拉兰上船的人可以直接上二楼，没人管，我们就自己上去了。然后以为万事大吉了，结果事实是，在二楼，也很颠，风浪很大，我坐了一会儿就晕了，手脚都没地儿放、眼睛没处看的感觉，随后我就吐了，不过我也庆幸要是在楼下，我估计得吐个五口袋，在楼上呢，也就吐了一个口袋。我老公开始还讽刺我，说晕船是我的心理作用，说我要是主动心里跟着船一晃一晃的，适应船的晃，自然就不晕了……结果，下了船，我老公说“以后要是能不坐船，一定不要坐船了” ，因为他自己也坐晕了，觉得很不舒服。后来到了马埃租车之后，我在车上还吐了一次，我老公和儿子也一直不舒服，在酒店睡了一下午才基本恢复。实际上，第二天坐飞机回北京的一路上，我都感觉这个晕船后遗症一直存在，我儿子在飞机上吃着吃着饭也突然无先兆地狂吐了一次，但实际上当时飞机并不颠。 在马埃岛和普拉兰的交通，建议是最好租车，因为当地的公交车虽然也不少，但是靠坐公交车去景点感觉也有点累。而且有时候需要一天去好几个海滩，好几个景点光靠等公交是很浪费时间的。塞舌尔是右舵驾驶，不过对于在新西兰开过右舵驾驶的房车的我们来说，塞舌尔的自动挡小现代车实在太好开了，完全无压力。建议大家租自动挡的，塞舌尔的路况，上坡下坡很多（尤其是马埃），路窄，好几个地方还有发夹弯，挺考验司机技术的，手动挡开着有点费劲。建议不用提前在网上租车，直接在马埃岛机场、普拉兰机场，普拉兰码头，都有租车小公司的等着的，45欧—50欧一天，不用押金，自动挡现代，还车可以异地，比如普拉兰机场租车，可以在普拉兰的码头还车，把车扔在码头，钥匙放在车里面，就可以走了，很方便。不像AVIS那样还要交押金，最后还扣我们一大笔莫名其妙的钱。 塞舌尔普拉的路况，手机拍的，随意感受一下，比马埃岛好开多了 1 买船票最好提前一天买好，因为每天从拉迪格或者普拉兰到马埃的船，不是我之前想象的那样，半个小时、一个小时一班之类的……。每天基本只有两班（周末可能多一两班），我们当时是早上7:00和中午12:30，我们买的7:00的，打算的是到了马埃还能玩一个整天。 2 要是从拉迪格去马埃，也许就只能委屈一下坐船了，因为去普拉兰机场也比较折腾。但是如果大家从普拉兰去马埃或者从马埃去普拉兰，真的建议还是直接飞机，而且下了飞机可以在机场直接租车。而在马埃的码头，没有租车的，我们当时就是花了150卢比去马埃岛机场，然后在机场租车的，好折腾。 我以前没吃过晕船药，这次专门花了好几十块钱买了一盒，上船前吃了一颗，结果p用没有，照样吐得稀里哗啦。还买了晕船贴，更没用 。 由于我们是塞舌尔航空直飞，每周就一个航班，因此行程要么一周，要么就只能两周。我们选择的是2周，但是到后面感觉略有boring，孩子倒是玩得不想回家，说应该玩三周。我的感觉是7天太短，14天太长，如果换其他公司的航班，又需要转机，因此看大家自己取舍了。我自己觉得呢，要是时间很充裕，就14天也挺好，想去哪里去哪里，这个景点觉得好，可以待一天甚至两天，或者这里不想去了，直接取消就不去了。 对于行程的安排，塞舌尔三个主要岛屿，马埃岛就不说了，必须在这里坐飞机，再怎么也得住，但是很多朋友觉得来塞舌尔，马埃岛是可有可无的，因为海滩实在没什么特色。但是我也听说有些朋友，觉得马埃岛特别好，热闹，有赌场（这点尚需求证），青菜萝卜各有所爱吧。普拉兰，一定得去，不然别说自己去过塞舌尔（开玩笑的 ），最好多住几晚，拉齐奥绝对是塞舌尔最美的海滩（那些北岛啊鸟岛啊等私人岛屿我们没去，不评价）。拉迪格，看行程安排，可以安排一日游，也可以住几晚上，也还是蛮有意思，银滩很有特点，三连滩也是，要翻过一座山才能到达下一个海滩，爬山也比较有意思，不过不太好爬。Grand Anse和Petite Anse特别美，就是风浪大不适合游泳，当时我赶着去第三个号称特别好的Anse Cocos，催着孩子老公赶快走，现在想想真后悔，这两个海滩的沙，简直是perfect，后悔没带点回来作纪念。 还有就是关于其他岛，比如鸟岛（Bird）啥的，LP上都有介绍，我觉得有条件还是可以安排去一下，虽然比较贵（当时Bird岛我查了一下住一晚上加上直升机的钱，大概是1.5万RMB，而且因为我当时已经定了拉迪格的酒店且不能退款，没法再安排Bird岛的住宿，Bird岛好像只能往返于马埃岛，不能从拉迪格或者普拉兰过去，加上想控制预算，就没有再深入研究了）。此外还有威廉王子蜜月住的北岛（有钱人可以考虑）,Fregate岛等等，感兴趣的朋友可以自己研究。 9:00PM（塞舌尔时间）抵达马埃机场，机场租车和换钱，开车去酒店，由于同事送了张手机卡给我，就没有在机场买卡（不知道机场哪里有卖），用google map导航去布法隆的民宿，Diver's Lodge Guest House，在旅馆旁边的沙滩玩。 由于时差，早上五点就醒了，说开车去看看日出看完就回来，结果往Grand Anse的方向开，一路看到有景色就停下来玩，后来还去了四季酒店里面的Petite Anse，回到旅馆已经下午。 起床后10：00退房，去机场还车，13:45坐飞机去普拉兰，在机场租车，45欧一天，入住Anse Volbert的Rosemary's Guest House，临海的房间，出门就是海滩，在海滩随便玩玩。 Rosemary's Guest House的Beach Room，出房间门10秒后就可以踩到沙滩上，无敌 开车去拉齐奥海滩，景色很美，但是风浪大，儿子穿着救生衣，戴着游泳圈，被一个大浪打翻在海滩上，把我吓坏了，他墨镜也被海浪卷走了，安全第一啊 。 之前联系的私人跳岛游，没有包含Cousin（小鸟岛），只有象龟岛和圣皮埃尔岛，先到象龟岛看象龟，然后穿过小岛去另一个海滩吃BBQ，途中我们还迷路了，找了半天才到。吃完BBQ在海滩游泳，照相，景色特别美。2点左右船长来接我们，去圣皮埃尔岛浮潜，3点左右就把我们送回住处，本来说好的是9:30—4:30的，我们感觉时间缩水，投诉，无果。 象龟岛喂象龟，孩子玩得不想走，这里的象龟比拉迪格银滩饲养的关在园子里的可爱多了 BBQ之后在海边休闲，两点钟的时候船长来接，去圣皮埃尔岛浮潜 约好这天出海钓鱼，结果出纰漏，我们联系的那个人，号称被警察局抓了，出海的时候没出现，只好另外联系一个船出海，和另一对拼船，各出125欧元。结果风浪太大，孩子晕船加上害怕，狂哭，还吐了，我自己也快晕菜，央求船长把我们扔在无名小岛上，三个小时候来接我们，另一对继续去钓鱼，钓到不少鱼，船长带我们回Anse Volbert，在海滩边上做BBQ，美味。 因为晕船被弃无人海滩（其实后来发现就是象龟岛的一个小滩，但是没人，只有海边远点的地方停着几艘帆船在此处浮潜） 老公陪我和孩子留在荒岛，本来他想继续和船长去钓鱼的，不过还是担心我们安全就留下来陪我们了。他穷极无聊找了一些螺蛳和贝壳，试着生吃觉得不太美味，我顿时有种荒岛求生的感觉，怎么像鲁滨逊漂流记啥的，又有点像张无忌和赵敏当年的情节那 普拉兰出海之后在海滩BBQ，超好吃，可惜的是不是我们钓的鱼 经历骗子事件后，整顿心情，抓紧时间去五月谷，无褒无贬，到此一游，2小时左右搞定。接着去名声在外的Anse Georgette，在Constance Lumeria酒店里面，提前半天让房东打电话预约了，但是女门卫说我们没在list上面，还说告诉人们多少次要提前1—2天打电话，不过后来很不爽地放我们进去了。我们把车停在酒店外面，顶着烈日，背着大包小包的浮潜和游泳器材以及零食和水，翻过一个诺大的高尔夫球场，上坡下坡，累死了，终于到了目的地，一看好失望，海水浪超级大，海滩很短，沙滩上布满落叶踩着都铬脚，反正我们没觉得半点好，比马埃岛四季酒店的Petite Anse差远了。坐了十分钟，我们就离开了，又大包小包累死累活翻过高尔夫球场走出酒店，开车走人。 Constance Lumeria酒店的高尔夫球场，翻过它才能到传说中的那个海滩（结果失望而归） 回家路上老公非要再去拉齐奥（去三次是真爱啊） ，我和儿子累死了，让他自己去，送我们回旅馆睡觉。 开车去普拉兰的码头（Jetty），把车扔在停车场，租车公司安排人去取我们就不管了。到的时候早上十点刚开了一班船走，下一班是12:45，好在码头挺漂亮，看看鱼照照相，坐着休息下也就过了。上船，15分钟就到拉迪格了。下船后就蒙了，原以为定的旅馆很近，结果发现好像也不近，1公里多，我们那么多东西，没法走路过去，一个人主动问我们旅馆名称，然后打电话给旅馆，那边派人开车来接（不过我们天真地以为是免费的，check out的时候才发现是要收费的，150卢比）。入住旅馆，条件不错，但是离海滩太远（因为我不会骑车，哭死 ）。 超市采购，旅馆有小厨房，在拉迪格的4天每天都自己做饭。 步行去银滩，走死我了，谁让我不会骑车？活该 。特别适合小孩的海滩，海水浅，浪不大，大概100多米都可以踩到底，很远的地方才有大海浪，而且很多很多鱼，可以带着面包去喂，一大群鱼抢食，甚至可以摸到他们。不足之处是很多地方有海草，我比较膈应，基本都穿着corocs的凉鞋下去的。浮潜舒服，我们买的迪卡侬的浮潜面罩，第二次去的时候带着了。我不会游泳都浮潜无压力，好多鱼啊，特别漂亮。远一点的地方还有珊瑚礁，那里鱼儿更多。 老公租了个自行车，后面有个搁篮子的架子，我瘦所以还行，他驮着我和儿子，引来侧目无数。我老公说他就是一头黄牛，带了两只猪 先到了Grand Anse，那里没有任何遮挡的树荫，除了沙滩旁边有个小餐馆，在沙滩上支了一个小凉棚。这里的沙子现在回想起来，真是太好了，整个塞舌尔我觉得沙子最好的几个沙滩，拉迪格的Grand Anse和Petite Anse，马埃岛四季酒店的Petitie Anse（在酒店里面的路牌上面写的名字好像是Revolution Anse什么的，其实就是这个Petite Anse），还有就是拉齐奥的沙了。但是当时我急着去第三个Anse Cocos，太阳又大，海上浪也大，我催着老公和儿子走，在那里玩了半个小时左右我们就走了，我们向小餐馆问路，其实就是在小餐馆旁边有条小路，走进去沿着走，翻过一座山，时间不长，很快就到了Petite Anse。 在Petite Anse有个小凉棚，有两个卖椰子的小伙子，凉棚后面那条路就是通往第三个滩Anse Cocos的路。这个沙滩和Grand Anse差不多，沙子也特别好，但是浪也大。玩了一小会儿，喝了两个椰子，休息了一小会。这里的椰子50卢比一个，我老公发挥中国人爱讲价的特色，成功地60卢比两个椰子拿下（在普拉兰的Anse Volbert海滩，我们每天买两个椰子，50卢比两个）。但是后来来了几个老外，人家都是直接叫了椰子喝完了，才问多少钱，50卢比一个，卖椰子的小伙子倒也没有坐地涨价。喝完休息完，动身向第三个滩出发，这段路真的很长，也是翻过一座山，时间大概20—30分钟吧，直到看到一个路标This way，沿着路标继续爬，很快就到了。但是这个Anse Cocos真的和我想象的不太一样，之前听人说以为是那种特别老少皆宜的滩，说是最适合浮潜，但是我不觉得，因为这个滩，里面全是那种珊瑚礁，而且特别浅，非常铬脚，反正我是穿着鞋下去的。我老公第一次光脚下去，没觉得有啥，后来说还是穿双鞋吧，就穿着拖鞋（很容易掉，建议还是穿凉鞋）带着面罩去浮潜，他说鱼确实特别多，但是因为水浅，动不动就碰到珊瑚礁了，不太爽。最要命的是，我下水的时候，清清楚楚看到好几只海胆！要是光脚踩上去，脚得开花吧。所以大家要是去这里，一定要穿鞋或者带脚蹼，甚至别下去了，安全第一。大概三点多钟，海滩除了我们就没别人了，启程回家，因为还要翻山了，我们去的季节，好像差不多每天五点就天黑了，所以得抓紧时间。回到家，做饭，看电视，休闲睡觉。 这天的安排是重游银滩，因为之前那次去没穿泳衣，也没带浮潜用具，这次还带了很多面包和火腿肠去喂鱼（实际上鱼更喜欢面包，不是很喜欢火腿肠）。去银滩要买票，100卢比一个人，孩子免费。去三次，第四次免费。也就是说你得去三次银滩，买三次票，然后第四次免费进。 这天的海水，比之前去的那次要深，海滩也更少一些。不过不影响娱乐。建议要去的朋友一定多带面包，鱼太喜欢了，简直一群一群过来抢，我好几次都摸到大鱼了，亲密接触，小孩也特别喜欢。 定的早上7:00的船，和酒店约好6:20 出发送我们去码头，本来有些担心要是酒店安排的人忘了或者没起来，我们一大早哪里去叫车，不过小伙子挺准时的就开车来了。6:30左右就到了码头，我们是第一个到的，这么早到就是为了能坐到楼上的位置，因为之前买票的时候售票员说的楼上的座位是先到先得的。等了好一会儿，才让大家上船，根本不让我们上楼，全部让坐下面。不过后来到了普拉兰之后，我们成功到了楼上，之前已经讲过了，不详细说了。在布法隆海滩附近随便找了一家家庭旅馆，超划算，500RMB四室三厅，超便宜。 最后一晚住的性价比最高的旅馆，Susara’s Residence Self Catering，四室一厅500RMB 晚上漫步维多利亚，发现维多利亚还有个自然博物馆，此外还有好些可以参观的景点，但是因为我们晕船，下午回旅馆睡觉去了，没能参观这些地方，有些遗憾，其实这几个地方应该还挺有意思的。 传说中的小本钟，很奇怪攻略里面好多人走过去照相留影，感觉那里车来车往很不安全啊，在那里停留应该是不允许的吧。反正我们没过去，就随便看了看 一早5:20就起床，收拾东西，大概7:00就到了机场，还车，办理登机。塞舌尔航空一如既往地晚点了。不过机场有个免税店，里面的纪念品特别多，而且价格比我在普拉兰看到的便宜，东西还精致，我们买了一大堆。之前担心卢比花不完怎么办，我们一直计算着在花，没敢多换卢比，后来在机场就这么一买，2000多卢比，我只剩了200卢比现金，剩下的都刷卡了。所以建议大家不用非把卢比在市区花完，早点去机场免税店也可以轻松花光。 14天13晚方案可参考我们的行程，比较随意，反正时间多。不过我自己觉得普拉兰最好玩，建议普拉兰时间放多一些。喜欢热闹的可以马埃多住几晚，希望安静就拉迪格，但是注意拉迪格不能租车，只有自行车或者坐大货车（在路上拦下即可上车，但是貌似只去港口）（之前看LP说拉迪格可以坐牛车，孩子还兴致勃勃一心想坐，结果除了在拉迪格下船那天见过一次牛车之外，后来的4天中再也没见过，问酒店他们貌似听不懂我说的牛车Cow Cart ）。 目前塞舌尔开通了从北京到马埃岛的直航，我们2016年6.29去，7.12号回，两大一小（五岁小孩）机票往返含税价格13002RMB，真是很便宜，大人的票价是4600左右一位，小孩3800左右。而且由于是2016年2月才有的直航，估计知道的人不多，而且很多是定的那种自由行产品航班没法选择，反正我们往返的航班，人都超级少，我们每个人直接占 一排座位睡觉，不要太舒服 。空姐也比较nice，直接表示随便躺她们也不管。 之前看攻略说塞舌尔有两种手机卡，Cable&Wireless和Airtel，第一个信号好但是贵，第二个便宜但是信号差。由于同事之前去塞舌尔买了两张Airtel的卡，直接给我了，里面有剩的流量，但是我们觉得不够用，说要不再买一张Cable&Wireless的，但是一直没有找到可以买卡的地方，维多利亚有个Cable&Wireless的营业厅，跑进去问，说是只办理宽带之类的业务的，因此我老公说这个Cable&Wireless没有手机上网业务，具体是不是这样不太清楚。后来我们直接在Airtel里面充了一些钱，包1.5G流量，好像100来块钱人民币。 我们出国一般都是google map导航，非常好用，任何地方都可以导航过去无障碍。之前同事推荐的maps.me离线地图，我下了一个，但是没有怎么用。 这次住宿一共14天，为了控制总预算，都选的民宿，大概每天价格在1000左右，1000块钱的民宿在booking上面算是还可以的，干净整洁，24小时热水，我感觉比国内的三星级酒店要好。这些住宿有的包早餐有的不包，推荐我们在普拉兰住的Rosemary’s Guest House，此行性价比最高的民宿，115欧元两大一小包早餐。其余几家我感觉要么服务不好，要么位置不好，不推荐。 Tips：一定要定出门就是海滩的！不管是民宿还是酒店，尤其是带着孩子去的，你会发现，一出门就是海滩，真的是太方便了。不要以为租车了反正开车去海滩也就十分钟，其实真的实践起来，还是住海边最便利，随时回家换衣服，喝饮料，晚上吃完饭还可以打着电筒在家门口的海滩抓螃蟹。我在家里收拾洗衣服整理东西，爸爸和娃在海边玩，随时叫回家吃饭啥的。 我们在马埃岛住在布法隆的Diver’s lodge guest house， booking上面定的，125欧一晚含早餐，两大一小，给我加了个床。旅馆条件挺好的，一出门就是海滩，但这段海滩不是布法隆最热闹的那段海滩，相对比较安静，大石头多，照相还蛮好看。开车到布法隆最热闹的那段海滩，也就五分钟。但是服务人员态度很一般，早餐也超简单，因此我们回程在马埃岛的最后一晚上没有再住这里。 在普拉兰的住宿我认为是全程性价比最高，最满意的，rosemary’s guest house, 两大一小115欧含早餐，早餐很丰富，面包煎蛋水果鲜果汁，反正我每天是吃到撑，中午直接都不吃饭了。旅馆的位置极佳，就在Anse Volbert的海滩上，我们定的beach room，从房间的落地门出去，走出小院子，直接就是海滩，从家到海滩只需要10秒钟，就算在三亚沿海的酒店比如我住过的天域，从房间走到海滩也要十分钟吧。而且Anse Volbert的海滩很不错，对面就是蝙蝠岛，据说可以租一个皮划艇自己划过去，但是我们旅馆的房东说他没有皮划艇租，不知道外面有没有可以租到的。除了位置和价格，还有就是房东Herbert，非常nice，有任何问题都可以问他，包括我们在普拉兰被骗了100欧，他也积极帮我们协调。因为他之前不是电脑有问题收不了邮件嘛，我老公去了主动提出帮他修电脑（IT精英还是有点用处的 ），修好了，他很高兴，还亲自招待我们吃了一顿晚餐自助餐（他自己精心准备的）。最后走的时候我们给他500卢比作为小费，他也坚持没有收。我们的感觉就是，下次要是再去塞舌尔（如果有下次的话），直接飞到普拉兰就在他那里住一周，其他哪里也不去了。 在拉迪格的住宿算是一个教训，因为我第一个酒店就定的拉迪格的，在booking上面定的，当时没有详细研究拉迪格的地图，只觉得好像拉迪格挺小的，小到走路都很小case，所以随便在booking上面选了一个得分比较高的旅馆，1000RMB左右一晚上，而且是不能免费取消的，当时就扣了我30%的钱。结果到了拉迪格，发现根本不是想象的那样，大家下船了都呼呼呼来接的接，打车的打车，走完了，就剩下我们还在google map查呀查，我之前瞄了一眼说是这个旅馆离码头750米，想的是爬也能爬过去啊，结果有个人路过问我们住哪里，我们告诉他了，他认识酒店的人，打电话让酒店过来接我们，发现路程也不近，也有个1公里多2公里的样子吧，反正拖着箱子大包小包的，走路真的没法到的。这个旅馆的位置，不在海滩旁边，出门就是公路，而且拉迪格又不能租车，我又不会骑车，简直就是nightmare，走哪里都只能靠腿，挺不方便的。好在旅馆本身条件很好，是我们住的四个旅馆里面最好的，还有个小小的游泳池，没事儿去休闲一下泡泡水也不错。我的建议是，在拉迪格要住宿的话，一定选银滩或 Anse Union附近的，那附近有很多guest house，看上去也不错，离海还近。不过银滩里面好像是没有住宿，在银滩外面有一些。 最后一天在马埃岛，因为对之前那个Diver’s lodge guest house的服务态度不太满意，就在booking上取消了本来订好的这家旅馆，自己找了一家，就在布法隆最热闹的那片，Coral Strand酒店旁边的一家，Susara’s Residence Self Catering，电话是514044。当时房东正在收拾房间，我们去问价格，直接说1000卢比，整个四室两厅都给我们，我们简直惊了，之前以为是一个房间1000卢比呢。后来想想应该是因为当时已经快中午了，他们这房间空着也是空着，所以干脆便宜租给我们了。房东太太很胖，人很好，说1000卢比就是我们三个人住的价格，如果是一大家人住应该会贵一点，但我估计也不会贵到哪里去。房间的条件一般，是四个住宿里面最差的，但是最后一晚上了，也就凑合住住了。但是房间的设备很全很全，什么都有，厕所都有两三个，厨房还有餐具微波炉冰箱灶具啥的，但是我们也没做饭，不想折腾了。 总的来说，我建议在马埃岛住布法隆，有酒店有民宿，选择也挺多的。在普拉兰住Anse Volbert，因为Anse Volbert海滩本身就很不错，而且跳岛和出海都可以直接从这里出发，回来也是在这里停船。民宿首选Rosemary，不过他家没有上booking的预定，只能在booking上面查到信息，但是无法预定。我们也问了Herbert，他说上了booking预定的话，115欧的价格就会涨了，而且估计他家也不缺客人，因此不想上booking吧。他家我是通过邮件预定的，rosemary@seychelles.sc，（+248）4232176。不过有时候房东邮箱出问题收不了邮件，我后来发现他好几天没继续回复我，直接打电话和他敲定的。不用定金，去了付现金就可以，欧元或者卢比。在拉迪格，我也建议住海边，Anse Union就有很多民宿，可以考虑。此外，除了最后一天外，在布法隆、普拉兰和拉迪格的三家住宿，我都是在LP上面找的，其中布法隆和拉迪格的是在booking直接定的，这两家是LP上面列出来的，但是貌似没有打星号推荐，反正我觉得还可以吧，但是不是特别推荐。普拉兰的rosemary也是LP列出来的，也没有打星号推荐，但我觉得很不错，强烈推荐。建议大家找住宿的时候，在LP上面找，而且仔细阅读每个住宿的特点，决定你需要定哪个，不要以为LP上面有的就一定特别好，因为它其实并不一定适合你。 首先去塞舌尔的季节，最好在塞舌尔的最佳旅游季节（十月份）去，我们是6.29——7.12，说实话真的浪很大，在海边的景色我感觉不会是最美，出海就别提了，晕船晕死了。我看LP上的介绍还有问当地人，都说10月是最佳季节，不过像四季酒店这种，十月份的价格特别贵，据里面的服务员说大概7万人民币一晚上（应该是别墅，可以住5.6个人的那种），我们去的时候是淡季，1万人民币左右一晚上。但是对民宿来讲，我们在普拉兰那个rosemary’s guest house， 我问了他们的价格就是固定的，淡季旺季一个价。其它民宿不清楚，可能价格也还好吧。 推荐的海滩：马埃岛四季酒店的Petite Anse，普拉兰的拉齐奥海滩，拉迪格的银滩，这三个是我最喜欢的海滩，四季酒店的Petite Anse安静人少，沙好，关键是还有四季酒店的配套让你免费享用，很爽。拉齐奥是我觉得塞舌尔最美的海滩，海水，沙滩，尤其是照相下来无敌美，老公浮潜了说下面也很多鱼。拉迪格银滩最适合小孩子，浅滩，可以喂鱼，可以浮潜，照相也非常漂亮，还有个特点是银滩是比基尼美女最集中的地方，一串一串的，都在石头周围摆pose拍照，可以一饱眼福。 不推荐的海滩（特别让我失望的海滩）： 普拉兰的Anse Georgette， 拉迪格的Anse Cocos 其他景点，五月谷虽然很多人说没有意思，但我觉得吧，去都去了，塞舌尔的国宝海椰子还是得去看看吧，而且天天海滩也玩腻了，去五月谷爬爬山健走一下，看看小蜥蜴，看看海椰子，也是不错的。 我们发现早上的海滩普遍比下午的要美很多。建议知名海滩都早上去，早上的海滩更美，尤其是拉齐奥，早上去的风浪要小一些，而且没有涨潮，沙滩多些。 塞舌尔的饮食，简直不要太难吃，攻略和LP包括塞舌尔的本地居民都推荐的一个地方，布法隆的boat house，据说是本地克里奥风味，我们去吃了，430卢比一个人，小孩免费，不过酒水另算，菜的味道说实话都怪怪的，吃不惯。然后LP推荐的几个披萨店，发挥还算比较正常吧，一个是布法隆的Baobab Pizzeria，味道还行，但是态度特别不好，爱答不理的，我们等了至少十几分钟，才有服务员过来点菜，而且是在我们不断催促之下才来的。维多利亚的Sam’s Pizzeria，味道据我老公称特别好，堂食和外卖的价格不一样，其实我觉得外卖划算多了，服务态度多变，中午比较一般，晚上去叫外卖的时候又特别热情还闲聊了半天。普拉兰的Gelateria de Luca，又卖冰淇淋又卖披萨，但是呢很奇葩，冰淇淋不能堂食，必须带走。我们说我们去点餐吃披萨，点个冰淇淋总可以带进去吃吧，不行，出去吃完冰淇淋再进来点餐，真是无语（这是我觉得塞舌尔服务特别不好的又一个例子）。 我们一般一日三餐这样安排的，旅馆有包早餐的（普拉兰），也有我们自己做早餐的（拉迪格），早餐一般吃得很饱，然后我们带着少量零食比如薯片啊饼干啊加上一瓶水，直接去景点玩一天，中午就随便吃点零食，也不觉得饿。然后晚上在外面吃（马埃和普拉兰）或者自己做饭（拉迪格）。之前看那些攻略，都在景点吃饭，挺贵的而且貌似不好吃，加上在boat house的教训，我对塞舌尔的吃也不抱什么希望，因此从来没有在景点吃过饭，包括拉齐奥、五月谷、银滩等，我们中午都吃的零食。 此外由于我同事比我早半个月去塞舌尔，回来告诉我那里东西超难吃，甚至连番茄酱都是怪味道，然后我就自己准备了一箱子的吃的，包括午餐肉啦，番茄酱啦，卤牛肉啦，棒棒娃流浪汉的卤牛肉啦（这个最受欢迎，每天带一大包出门，基本销完，好吃又顶饿），老干妈啦，榨菜啦，差点还带了两包海底捞的火锅底料过去，后来想到那边可能没有食材才放弃。其实真的去了之后呢，发现也没有同事说的那么夸张，塞舌尔马埃岛的超市还蛮多的，不过规模都比较小，除了维多利亚有家相对比较大的，我感觉就北京联想桥的超市发水平（搞不好还没有超市发大），买点日常用品食品还是可以的。普拉兰就在我们住宿门口就有个超市（可能都不能称为超市，只能叫shop）那条街上至少四五家小超市，很方便。拉迪格呢有一家很大的超市，里面啥都有，生鲜啦水果啦零食啦各种，不过种类不是很多就是了，也有鱼罐头之类的，所以我在想其实我不带梅林午餐肉也无所谓，我们还在拉迪格超市买了很多虾啊，牛肉啊，自己做炒虾，咖喱牛肉啥的，味道也还可以，还可以闷点米饭，吃着和中餐没差。 推荐的餐馆和外卖：布法隆的Baobab Pizzeria、维多利亚的Sam’s Pizzeria、普拉兰的Gelateria de Luca，普拉兰的印度餐车（在Anse Volbert那条街上，一进这条街就是，旁边有个超市，很显眼，很多人排队，塞舌尔性价比最高的餐饮）、跳岛游和出海归来的BBQ（最好吃的两顿）。 boat house尤其不推荐，不过要是有想尝试塞舌尔风味的可以去试试。 普拉兰Anse Volbbert的印度餐车，整个行程性价比最高的饮食，每天很多人排队，照片这张是人最少的一次 到了马埃岛，入关的时候，女海关要我们出示机票和酒店订单，我提前打印好了机票行程单，酒店因为我定的都是民宿，但我看有些攻略说最好还是订正规五星级酒店，然后我就在booking定了两家可以免费取消的五星级酒店，打印订单然后取消订单，带着想有备无患。结果女海关指着一张单子说，这个是凯宾斯基我知道，另外一家，订单上面没有酒店的英文名，问我这家的英文名是啥，我当时就蒙了，我当时就随便选了两家酒店，booking的订单居然默认打印出来没有附上酒店英文名！ 凯宾斯基那个女海关认识因为估计是这个酒店比较出名，另外一家她不认识，我更蒙，加上又心虚，只好说我英文不好，我也不知道酒店英文名（其实俺是英语八级好吧 ），然后女海关又磨磨唧唧等了很久，问哪个酒店在哪里等等一堆问题，我都忘了我怎么回答的了，最后女海关才说了句下次要注意，把护照还给我们了。一身冷汗啊，以为差点就不让入关了。提醒朋友要是打印酒店订单，一定把英文名称附上，要是像我这样伪造五星级酒店订单的，一定把酒店各种情况了解一下，别像我那样随便点了几个酒店就打印出来了。 骗子事件1：在普拉兰的Anse Volbert，就在我们住的民宿旁边，我老公在海滩闲逛，遇到一个联系租船跳岛和出海的人（其实就是个中介那种，在海滩拉生意然后把游客包给其他做跳岛生意的人），就讨价还价说好周一带我们跳岛（两个岛），周二出海钓鱼，每天的费用是150欧元包括BBQ，这个价格，比起曼森等旅行社的价格，便宜多了，之前问的曼森旅行社价格是大人150欧，小孩75欧，库金岛、象龟岛和圣皮埃尔岛三个岛，早上9:30—下午4:30，大船，我其实觉得大概也就这个价格也行。但是我老公自己去联系了那个便宜的，我想也可以反正就随便玩玩。于是我们前后支付了200欧给他，相当于还差100欧没有付。 周一跳岛游，等其他游客大概一共8个人都上船，十点钟才出发，去了象龟岛和圣皮埃尔岛，回到海滩才下午3点，我们觉得时间太短了，给那个联系人讲了，他表示会过问这个事情。然后他又极力推荐我们参加他们的一个BBQ自助晚餐，说好三个人一共40欧，我们把钱也付了。 第二天我们到海滩准备等他安排出海，等了很久他都没出现，然后有其他几个游客也是联系他安排出海的，都付了一些定金，有一对中国游客直接付了400欧给他，但是那些在海滩天天和他一起拉生意几个人（我之前以为他们相互认识肯定也是一起做业务的，后来发现并不是，他们确实相互认识，但是各做各的生意，各不相干）说他因为在马埃岛犯事，被警察局抓了，我们很无语，但是我儿子一定要出海钓鱼，我们就和那对中国情侣一起包了另外一个船出海，我们两家一家付125欧，然后狂晕船后来被弃小岛的经历就不细说了。回来之后，我老公去普拉兰警察局报警，警察局的人说这个人是个惯犯，然后很巧的是，我们在警察局的时候，正好遇到警察把那个人开车从不知道哪里送过来，拷着送进拘留室，然后我们指证说就是他，但是警察说要审问之类，让我们改天再去。第二天又去警察局，说是这个人答应周六把钱交到警察局，我们到时候去领就可以，因为我们还要去拉迪格待几天，警察说收到钱会把钱送到我们拉迪格的酒店（事实证明，这个人很贼，其实就是故意拖延时间，说周六交钱去警察局，因为一般游客不可能在普拉兰停留特别久，我们住6天已经是挺久的了，其实他根本没有打算还钱）。然后就是我们周日也没有在拉迪格收到警察局的钱，我们去警察局问，说他没交钱过来，我们就只能留下电话，授权我们在普拉兰的房东帮我们领钱。后来到了马埃岛我们也去了当地的警察局，警察帮我们打电话问了，但是也表示那个人还是没有去警察局交钱，只能继续trace，没法退钱给我们。这一次骗，我们支付了240欧，实际就参加了一次跳岛游就算值150欧吧，相当于骗了我们90欧，数额倒是不多，但是这肯定是给塞舌尔打负分了。 骗子事件2：也是在普拉兰海滩，我老公看到有渔民拿着打的鱼在海滩走过，去搭讪（交际花本色 ），说好400卢比带我们出海一小时随意感受一下，然后我们付了500卢比，他说没有零钱，以后找补（这就是为什么我说给钱一定不要多给的原因，不然我们还可以被少骗点），然后写了400卢比的收据给我们。我们在遇到他的那天晚上还买了大概100卢比的啤酒，和他坐在海滩聊谈啥的，当时也没有觉得有啥不对劲，后来想想真是被这人欺骗了感情。然后第二天到了约定的时间，他来得特别晚，一来就打了几个电话，然后告诉我们船来不了，说改天。我们肯定不干啊，然后他说到几点几点退钱给我们，说他当时身上没钱，我们也相信了。等到了约定的时间，人根本就消失了，接连几天都没见人，但房东其实是认识他的，说他经常都在，而且一般不干这种事情的（之前的骗子1，我们房东说他经常做这种事情）。然后我们去警察局报警的时候顺便把这事情也报警了，警察根据那个收据上的电话，直接打电话给那人，让他把钱还我们。过了一两天吧，那个人把钱留在我们旅馆旁边的一个潜水中心，那边打电话让我们去拿，就只退了收据写的400卢比，相当于a了我们100卢比，因为收据上面没写嘛。不过呢，这个人还算老实，估计平时也不太干这种事情，警察一打电话就怕了，马上还了钱。和骗子1不一样，那人简直就是惯犯，警察局常客，钱一进了腰包，就别想还回来了。 总的来说，塞舌尔的景色还是很美的，人少，景美，而且开通直航以后，从北京到塞舌尔变得相当方便，11个小时直达，而且航班人少可以躺着睡觉，舒服。 塞舌尔是一个“丰俭由人”的旅游地，它不像马尔代夫那样，马尔代夫的岛是分级的，基本一岛一酒店，你选择的酒店直接决定了你主要游玩的海岛。但是塞舌尔不一样，除了那些私人岛屿之外，塞舌尔三大岛的海滩都是公共的，大家都可以去玩，就算是那些五星级酒店包着的海滩，最多预约一下也可以进去。你住的酒店档次只是决定了你住宿的舒适程度，并不影响你的游玩。塞舌尔的几大知名海滩，既有五星级酒店，也有民宿，选择余地很大。在塞舌尔，想便宜有便宜的玩法，贵有贵的玩法，就按三大一小玩两周来算，花100万也能花出去（要去北岛住几天，我觉得总共100万都打不住），花3万也可以cover住，关键在于住宿和餐饮的选择。之前我同事从塞舌尔回来说那边吃饭特别贵，两大一小吃了1500RMB还没吃饱 。考虑到吃一顿饭也得1000出头，因此本来我的心理预算是此行6~7万能打住就在计划范围内。和我们一起拼船的那对，他们住了两天莱福士，2000多一晚上，在酒店吃顿饭两人吃700块，后来发现那个印度餐车很好吃，也天天排队去吃餐车盒饭 。然后后来他们又换了几天民宿，500一晚，说是感觉也还行。据我实践发现，塞舌尔吃饭贵，主要是因为大家住的酒店贵，你要住在五星级酒店里面，也在里面吃饭的话，确实很贵，但是呢，像有些酒店，比如马埃岛的凯宾斯基、四季这些，所处的位置比较偏（我又开始酸葡萄心理了 ），反正就是位置比较小众吧，出门没有餐饮和商业，也只能在酒店解决，所以导致住宿加酒店的费用很高。但是如果你选择住宿的地方选得好，比如马埃岛的布法隆、普拉兰的Anse Volbert，拉迪格的La Pass小镇啥的，那么不管你住的是高级酒店还是民宿，你吃饭选择的余地就特别大，可以满足不同的口味和预算。 塞舌尔的景色，怎么说呢，也不知道是因为大家评价太高还是怎样，之前觉得世界顶级海岛应该多美多美，但我实际感觉要低于预期，不管是拉齐奥还是银滩。我觉得在塞舌尔没有找到我理想中的完美海滩，每个海滩确实有各自的特色，但是并不完美，比如拉齐奥浪大，银滩有水草踩着不爽，三连滩也是浪太大，第三个还有珊瑚礁踩着膈应。我老公还一路感叹说马尔代夫应该更美啥的，我说人家去了马尔代夫也特别失望（再一次酸葡萄心理 ），然后我说要不下次去马尔代夫玩也行，但是也不要抱多大期望，以免再次失望 。世界第一的海岛公认大溪地，第二梯队基本就是斐济啊、帕劳啊、塞舌尔啊啥的了（我从网上一个帖子看的排名，叫什么《一个去过33个绝色海岛的人整理的海岛排行榜》，对真实程度不负责 ），不过呢根据一个去过很多海岛的朋友说，塞舌尔最好的就是它的沙。我之前去亚龙湾觉得那里的沙子不错，但去了塞舌尔发现简直没有可比性。塞舌尔的沙，雪白雪白的，尤其是那几个顶级沙滩，你捧着一捧湿沙，感觉那沙就像水一样，从你手中的缝隙溜走了，无比细腻柔软，塞舌尔的沙子绝对堪称完美。我的终极海岛目的地是大溪地，但是距离太远了，等以后带着俩娃再去那里旅游一次 。 再说说塞舌尔的几大不足吧，首先是生活基本设施、基本供给落后，在这里，除了酒店贵吃饭贵之外，其它的我觉得基本上就是你拿着钱都买不到东西，比如我带了三瓶安耐晒防晒霜去，用完了想买一瓶，塞舌尔的超市根本没有，我连妮维雅都没看到（不过挨着一家一家超市找可能或许能找到吧），买了一瓶本地的什么Sun Doctor防晒霜，巨便宜才50RMB，超难用，完全不防晒，最后一天用的那个，我老公直接被晒脱皮。还有水果蔬菜，超市的水果蔬菜种类超少，就苹果啊梨子啊香蕉啊，土豆啊胡萝卜啊，而且看上去都像放了挺久的，没有特别新鲜的，而且有些水果比如柠檬，我第一天去买有，过了两天去就没有了，买完了也没有进货。其他的比如电器啊计算机啊，就在维多利亚有些小店面，有很少的选择，哪像我们直接苏宁啊京东啊随便选，各个价位各种需求都能满足。不像我们当时去新西兰都不想回国了，都想直接移民了，但来塞舌尔你是不会有这种感觉的，因为这里连一个较为舒心的生活都保证不了，难怪可以免签呢，因为反正不会有人想移民到这里常住 。 第二是本地人的服务意识太差，我们没住五星级酒店不好评价塞舌尔酒店，不过我觉得五星级酒店应该服务态度还不错，包括我们去四季酒店蹭沙滩，里面的服务人员只要看到我们就会热情地和我们打招呼，我们还挺不好意思的（谁让我们去蹭沙滩 ），但是那个Constance Lumeria态度就很一般，也是五星级（不过可能也是鄙视我们不住他家酒店还蹭他家沙滩吧 ）。民宿的话，我们住的四家民宿，两家也很一般，还是LP上有的。除了酒店之外，反映出一个地方的服务水平的，餐饮业也是一大要素，拿大街上的各个餐厅来说吧，态度好的少之又少，都一副爱理不理的样子，也说不上特别不好，但是绝对说不上态度好，大概一半以上的态度很一般甚至让你有点不爽（当时让我无比想念帝都的海底捞啊 ）。我之前看攻略说塞舌尔人跪舔法国人，对其他国家包括亚洲人态度很一般，但据我观察，好像他们对其他外国人的态度也就好那么一点点，也没有跪舔的感觉。另外服务行业营业时间很不固定而且很短，银行啦，餐厅啦，超市啦，反正想关门就关门，想给自己放假就给自己放假，我们去办事吃饭啥的，只要去了目的地看着挂着closed的牌子我就会有抓狂的感觉。 第三就是骗子事件，我之前去过新西兰、土耳其等好些国家，其中新西兰是最pure的，那里的人特别淳朴，对人热情得不得了，服务态度也超赞。土耳其呢也不错，也有些生意人有点精明，喜欢追着你拉生意，也遇到擦鞋事件被坑了几十块人民币大概，总的来说也还好。塞舌尔我感觉就更加差一些，两遇骗子，同事之前去塞舌尔也说他们同行的在拉齐奥海滩被人搭讪然后手机被偷的事件，反正给人的印象就不太好，容易被坑被骗被偷，好在还不敢明目张胆地抢劫什么的。 我自己的建议，塞舌尔还是很值得一去的，虽然整个塞舌尔的旅游几乎就是海滩，略显单调，有点容易审美疲劳，但是好歹也是全球顶级海岛，免签又可以直航，去转转看看还是可以的。希望这篇帖子对要去塞舌尔的朋友有帮助，也算是回馈版友啦！