

content

【城市航拍】 
倘若早出生 500 年，我肯定是个闯荡世界的探险者，可现在的我却只能在探明的地点来回飞行，少了太多未知的意义。
1492 年摇摇晃晃在海上漂了两个多月，
认定自己到了印度大陆的哥伦布把陆地上哪些手持长矛的土著称为 “印第安人”，尽管与前人描述的富庶东方大国大有出入，可一直到 1509 年哥伦布去世都坚信自己抵达的神秘东方 “印度”，他永远都不会知道，先后四次出航，他的发现对于美洲大陆会有多大的影响，自此之后美洲作为新的部分接入世界，源源不断的欧洲船只抵达，紧接着是数百年的殖民统治。
先入为主，正是哥伦布代言的西班牙王室统治了大部分的南美洲，让西班牙语成了南美洲通用的语言，至于英文只能说见鬼去吧，中文就更不要提了。
阿
这是一场怎样的旅行？
9 月初，交代完自己的最后一点工作，离开了那家本想干出大事业的小公司，所谓的期权与股份也不能让我有所留恋，看透了、决定了，便不再留恋。
接着就开始了一个人的生活，少了工作的喧闹杂乱，我开始在深夜难眠，我还想做什么？我还能做些什么？掰着手指头看着流逝的青春。
最初，我想去
翻看自己那本被磨掉封面字迹的护照，不经意看到了十年
那是去年夏天好友在美国的邀约，可谁知等我办出签证都是三个月后的事儿了，于是十年的有效期我却一次都没用过。再看一眼世界地图，一晚之后决定我要去南美洲。
准备时间我用了一周时间，再也找不到另一个闲人一同前行。买了一周后出发的
毫无准备的旅行
我就像是个新手，一点准备都没做，这让我在南美洲倍感煎熬。
数数自己去过的国家也有 20 多个，尽管没能一直在路上，可至少算个旅行老手，也许正是这样才过于自信，毫无忌惮登上飞机，甚至连美金我都没来得及兑换，甚至我都没事先装个 Google 地图。
9 月 16 日上海绵绵细雨，前往机场的路上用手机发了一条状态：“再见，上海！我要去梦中的那个地方......”
从离开那家令人纠结的公司后，除了呼朋唤友的聚会，我就一个人把自己困起来，开始不断向自己提问“你想要什么？”在确认心底得不到满意答复后，一场充满未知的旅行似乎一下子成了首选，毕竟对于旅行我早已轻车熟路。
生活中的我们，灵魂总要独行！
没有山盟海誓的誓言，也绝无情话承诺的浪漫，我就想去南美洲看看，一切如此简单！
南美洲太过遥远，动辄两万公里的距离让我们无法想象它的模样，甚至从我们脚下透过地心打个洞，与之相对的正是南美洲，遥远成了南美洲的初印象。
从上海到智利首都
本来应该做好的准备：
压根不要指望智利、玻利维亚、阿根廷有什么 ATM 可以识别 “银联”，就算拿出带有 “MASTER”或者“VISA” 的信用卡， ATM 的界面也全是西班牙语，当场石化的我，尝试数次后选择放弃，关于弄点现金这点小事儿，后面会有详述。
身为中国公民，可谓身未行 “签证” 必在手。
2016 年的新规，如果你有大于半年的美国签证，智利可以免签，所以我一开始就奔向智利。
玻利维亚签证倘若你在智利办理
阿根廷从 2016 年 10 月份实施的新的电子签证系统，前提是你必须拥有美签或者
（PS：护照的整本扫描件一定要按照规定完全扫描保存，反正我第一次挂在了这里。）
如果不学点西班牙语，真心不好意思去南美洲。南美洲会说英文的人凤毛麟角，当然除了首都大城市还有那些核心的旅游区，倘若走进正常人的生活范畴，完全西班牙语世界。
甚为悲剧的我，一点西班牙语都不会，一直到旅行结束，我才会说 4-5 个西班牙语单词，还是在每天的狂轰滥炸的交流中被动学到的。
如果你不想让你的南美旅行变成一场噩梦，那就学点西班牙语吧！
带上从机场租借的漫游包移动 WIFI，没有网这可怎么办？
这应该算是我做的最明智准备，让我及时错过了许多应有的准备工作可还能活着回来了。
通过大多数的预定平台可以方便快捷预定到世界各地的酒店、民宿，具体操作不做详述。
这次旅行我大多使用的是 Airbnb 平台预定自己喜欢的住处，对于 Airbnb 来说多样的选择，当地化的服务才最有趣。
如何规划这次旅程？
说到规划，还不如称为 “漫游”，再一次选择像是数年前自己 “间隔年” 旅行的方式：“不做具体的行程安排，让在路上的时光随意点儿”。
人们称之为“自由”，我却更偏向于“流浪”。
直到登上飞机的那一刻，我都不知道自己这次会跑多远......
我喜欢
这里有着外星球那不慎平坦的表面，随处可见的风蚀地貌，被吸干了水的盐田总能显示原始的那份斑白，不远处耸立的火山似乎在诉说一段不凡往事，登上一座沙漠小丘，你就能明白自然的威力。
【布宜诺斯艾利斯】太文艺，似乎全世界的文艺志士一听到这名字，就能浮想联翩，从 3600 米海拔的
一路上，我带了设备有点多，总感觉随时能把我压垮。
两部相机，九只镜头，还有一个航拍器。
穿越半个地球，到了智利
夏天飞了次澳洲，超过十小时的飞行，让我对于飞机有点过敏，可这次看着单程将近 26 小时的航程，让我不寒而栗，可对于神秘莫测南美洲的期待，还是带我登上了远行的航班。
不出所料，第一程从上海前往
贫下中农的我不可能去买商务头等舱，每次的旅行都蜷缩在经济舱那一点点空间，飞机将要起飞的最后 20 分钟上来了一名正装打扮的大叔，一屁股坐在了我身边，一个关于女孩的梦就这样惨遭扼杀。
单调的飞行，令人有点沮丧。
挤上领带擦亮皮鞋的大叔心中理想的邻座估计也应该是位美女，最差也应该是名异性，想想要一起度过 13 小时的尴尬处境，直到空乘送来晚上宵夜我们才开始了第一次尝试性对话。
“您去哪儿呀？”
“
“我呀，
大叔听到我说智利以后，语气中透露出了几分高高在上，似乎位居北方的美国比着南美小国就是天堂，可再一聊他就彻底没了优越感，原来他是
没多久，我俩就像是多年老友，他给我讲述点滴智利特色，作为旅游从业外加爱好者，他也跑遍了大半个地球，至于智利尤为熟悉。
“智利是个女儿国，那里满大街都是女的。”
瞬间似乎我们找到了可以长久聊天的话题，大叔会仔细为我分析是何种原因造成了如此结果，那道绵长的安第斯山脉，智利特有的红土地，看似取之不竭的铜矿也让这个国家分外神奇。
原来我对自己要去的地方居然一无所知，不过不愿破环远方的神秘感也成了最初懒惰的推辞，不过你瞧，我这不奔着神秘来了！
【瓦尔帕莱索】诗人故里，文艺天堂。
》》误打误撞，我竟然遇见了智利独立日
本来想都没想，南美洲旅行的第一站非首都
买好
看一眼自己那简单到了极点的日程，【
从
在机场转悠了一圈，完全找到能用的 ATM ，屏幕上所有的标志全是
现金极度紧张的我，想都没想奔着机场大巴去了，好在清晨的机场一点都不繁忙，那些见惯了欧美人士的售票员、司机、机场巡视一下子对我分外热情，带我找到正确的巴士，不一会儿，只载着 3 名乘客的大巴便风驰电掣赶往市区。
智利的长途巴士让人倍感舒适。大巴的终点站就是圣地亚哥长途车站，在这里你可以选择 Tur bus, Pullman bus, Condor bus...
从大巴行李舱拽出两个行李箱，开始了智利本土漫游，买了 Tur bus 的汽车票，可以用信用卡，让我这个 “穷人” 倍感欣慰。没一会儿，前往瓦尔帕莱索的车就出发了，座位宽敞舒适，每一件行李都贴了辨识标签，一个在行李箱上，一个在你手上，没一会儿就进入了半睡眠状态，满座的车上没一个人说话，再一睁眼，路途就走了一半，连接瓦尔帕莱索的公路算是智利的明星公路，一点都不含糊，路边时不时的酒庄，让你心生向往。
（PS：智利的长途汽车，全部由私人企业经营，存在巨大竞争，因此才有了优质服务，以及堪称低廉的价格，我尝试过几乎全部主流的汽车公司，服务都很好。
》》Andre 一个山野居士，也能很靠谱
自打知道自己不能直接入驻首都后，就开始到处寻找瓦尔帕莱索的住处，我可不愿带着自己全部行囊，露宿街头。看到 Andre 家的地堡，眼前一亮，这到底是个什么玩意，再一看周围的景色，荒凉自然，遂决定就是这儿了。
还没离开
在瓦尔帕莱索的山间，公交车停在自己扬起的一阵飞尘之中，一开门便迎来了 Andre，这儿是当地人郊野度假的首选之地，不间断的度假别野，时不时传来的烧烤味都让这儿情调满满。
Andre 说不好英文，于是除了使用手机翻译器的时间，我一般忽略他的存在，这名山野之徒放下了城市的一切，在山间过上了一种世外生活，电用的是自家太阳能，洗澡用的是最原始的火烧炉，这里的一切清贫自然，就连家里那只大猫都慵懒到不愿动弹。
不过到了夜里，抬头望去才明白此处魅力所在，不远处海上吹来的清风带走了天空中所有的云朵，璀璨的星空让这儿熠熠生辉。
》》稀里糊涂，我成了博物馆里的贵客
偏爱热闹的我终究不能长驻山野，在
来到城区第一站便是海港附近的博物馆，根据地图指引，准确找到了近乎 80 度上下的轨道火车，紧接着算是我登上的第一个
【海军博物馆】
瓦尔帕莱索作为
看着天文一样的西班牙语让我有种淡淡的忧愁......
为了能够更好纪录一路上的美好，旅游一开始不论走到哪儿，除了我身上巨大的摄影包外，另外还拎着一个装有航拍器的箱子。
门口和蔼的博物馆大叔，估计好久都没遇见
对于他而言，展示博物馆的强大似乎比什么都重要，他会告诉我之前这里是一所海军学院，那些房间之前是宿舍，哪些又是教室，不过现在都成了存放历史的壳子。
》》海军博物馆里的《地心营救》展，这部电影很真实
倘若你喜欢看电影，还特别喜欢看 “海外大片”，那就肯定听说过 《地心营救》 ，2016 年，好莱坞大制作重新讲述这样一个真实故事，无良奸商、井底作业的劳工、塌方这一切似乎都对生命力发起挑战。
在博物馆居然看到了电影里所谓的救生舱，永不放弃的营救，几十名矿工的生命牵挂着全世界的神经，这个故事就发生在智利北部城市克拉马（Clama），不知何种原因，事故中营救使用的救生舱被送到了博物馆保存，博物馆大叔说这是对生命的尊重。
你看，就算电影也能近在咫尺。
》》被打翻的颜料盘：瓦尔帕莱索
从一个孤寂无名的渔港起家到现在的“诗人之国”，不论是起初充斥于此的水手、娼妓、渔夫还是现在的画师、小贩都天生文艺。
崎岖不平的山间小巷成了漫步瓦尔帕莱索最显眼的代表，早已废弃的缆车让漫步成为几乎唯一的选择，即便全是转弯的上坡下坡那些当地司机也能疾驰而过，巷子两侧的墙壁上全是浮夸的涂鸦，对于我这
从没规划让瓦尔帕莱索充满了随性自然，甚至你都不可能找到两家完全相似的建筑，涂鸦大师们也由着自己的性子天马行空，低头是平整不齐的石阶，抬头则是被混乱电线分割的天空，慵懒的当地人会抱着电脑在阳光灿烂的地方悠然自得，忙碌的涂鸦者正在继续着自己的下一幅画作。
【混乱、不解】一般都是常人最初对于艺术的理解。
》》“瓦尔帕莱索” 的艺术
每一位来到
我穿过一个个城市，只为遇见你。 
路过的每一个你，都曾呼唤我的名字。 
 
那些花枝招展的你，那些厚颜无耻的你，那些市侩雍容的你，那些厚颜无耻的你。 
 
我坚信你在远方，你走路的样子像蒲公英，妙曼轻盈。 
 
我坚信你在村庄，我熟悉你淳朴的味道，弥漫村野。 
 
我穿过一座座村庄，流泪却不悲伤。
 
                                                     ——聂鲁达《为了 遇见》
就是这样一位诗人，让瓦尔帕莱索成了诗人的故乡，聂鲁达往日居住的小屋早人满为患，这座位于山半腰的居所拥有太多魅力，可当我历尽辛苦到了才知道当地假日今天不开门，即便没能进门也能感知此处魅力，迎面是惬意海风，对面的大海一望无际。
一长段上上下下的路途后，摸索来了艺术博物馆，台阶上全是五颜六色的色彩，地图在这儿上下迂回的小道显的格外不靠谱，问路成了必不可少的环节，不过这次居然让我遇见了个会英文的主儿，而且他去年还长待上海，这一切如此不可思议。
博物馆建的
》》瓦尔帕莱索的懒散漫游
在郊野的山间睡到自然醒，慢悠悠搭乘一辆公共巴士进城，翻过最后的那座山坡整座城市就像海市蜃楼一样在薄雾中飘渺而至，接近中午时间可街道上却人烟寥寥，就连那些平日里人满为患的餐馆也都闭门歇业，再一看手机上的日历：周日，似乎立马找到了所有问题的答案，会生活的
沿着大街走了
可真是一件让人头疼的事儿，在这儿吃的最多的还是
乘坐当地有轨火车抵达高处街区，依山而建的瓦尔帕莱索街区大多也都有垂直分层，一眼望去薄雾尽显眼前，不远处房子的色彩就像是画成了水墨画里的色斑，一旁的欧洲游客连声惊呼“不可思议！，太棒了。”稍远的涂鸦艺术者一点都不在乎我们的存在，带上大大的耳机，挥动手里的颜料喷散在自己刚刚清理出的一面墙壁。
遇见一群
怀念数年前自己的亚洲之旅，那时遇见会英文的人，会感觉怎么遇见个这样的人，如果说中文该多好。可旅行到现在，倘若在南美洲遇见一个会英文的人，我心中会默念“谢天谢地可让我找到一个会英文的人了。”幸福有了场景模式，才会显示出特有的魅力，我的背包上有个中文的行李标签，于是很自然被几个中国人认了出来。
“你是中国人？”
“嗯，你们呢？”
当然我们的对话是英文，你永远不知道对面看似一样的人是个
这群原来是在
在两万公里以外用汉语交流，绝对是一件幸福的事儿，跟着这群从首都来此度假的华人，我也开始了瓦尔帕莱索斑斓街区行，果真不一样，旅游区的每幅壁画好似都经过了精心布局，尽管一抬头还是错综复杂的电线，可街道上除了沿街停靠的小汽车，就是情调满满的各式小店，南美洲特有的脏乱在此难寻踪迹。
她们想去不远的另一城市看海，我却少有兴致，终于到了色彩最浓烈的地域，我怎会轻易离开。阴差阳错，再次碰见她们，居然在同一辆巴士上，深信机缘的我立马就决定一起去看海吧。
海滩怎么变成了黑色？我们的目的地传说是一片异常光鲜的
城里的薄雾经过了一天的积蓄有了浓烈的水汽，在天黑之前我们去了旅游区最文艺的那家餐馆，服务生的英文说的异常地道，终于吃上了智利最像样的一顿正餐，不过也正是这一顿正餐让我错过了回到山野的最后一班巴士。
》》百口莫辩，午夜的警局之旅
瓦尔帕莱索的治安不大好，这应该是每一位来此旅行者的一致印象。
吃完晚餐，心急火燎前往
我已经确认，至少这一夜我的公交车不会再有，看一眼手机上的 Google 地图，距离 30 公里左右，步行肯定行不通，倘若我继续在这里待着，说不定下一秒就会被一伙当地流氓洗劫，我开始细数自己身上背包以及小行李箱价值几何，随后决定不顾一起离开。
我开始尝试路上拦车，出
就算我把英文说的再好也一点用都没有。我把想要表达的意思通过手机翻译器翻译成西班牙语，然后手持手机给路过的司机展示，差不多又尝试了十几辆，终于一名出
当送走了车内其它三名乘客，司机才开始朝着我的目的地驶去，一路通畅二十分钟后就到了我居住的那个山坡，我拿出自己仅有的 20000 面值的钞票，他却还要我再给 5000，我瞬间就不干了，拿回自己原来的 20000，开始与他理论争执，可他好似只会西班牙语让我头疼不已，更可恶的是我那件行李还在他的后备箱，说起价值怎么也有上万人民币，他死死看住后备箱，当然也把它锁住了。
本打算找屋主给他好好解释一番，可等了一小时多屋主都没回来，我和司机成了屋里最尴尬的两个人，他很坚持，我也很固执。
甚至再看一眼时钟，已接近午夜，我真心不愿与他耗着，于是就着手机最后的一点电，翻译给他说我们去警察局吧，他见我固执要去警察局，也没了办法。回到车内，继续等了一会儿，我们就开车去了最近的警察办公室，看着荷枪实弹的警察，我才相信我们这次来的是真正的警察局，所有的人都只会讲西班牙语，我真彻底无语。
百无聊懒坐在警察办公室的长椅上，听着司机和值班警察叽里呱啦聊了好久，最后才让我接听电话，原来他们不知道通过什么系统连接上了一名能说英文的家伙，不过我敢肯定的是那个人也极不情愿，谁愿意在午夜后被一个电话打扰了美梦，电话的主要内容就是劝我给钱，其实我早就明白司机和警察沆瀣一气，不过再一看时间接近凌晨两点，我真不愿意一晚上在警察这儿待着，于是提出了最后的要求：一、司机要向我道歉，二、他必须马上把我送回住处。他们一点都没犹豫就答应了，我想此刻我最愿意的就是睡觉吧。于是当着警察的面把钱给了他，然后返程，甚至警察后来找我听电话时，我早已坐着睡着了。
后来想到这件事儿，令人有些后怕，在郊野人迹罕至之处，如果他抢夺我怎么办？倘若我下车他带着我的行李箱开车跑了怎么办？不过幸好这一切都没发生。
这一夜让我对智利的警察有了更多的认识，他们就是一群带着枪支穿着制服吓唬人的主儿，至于其他作用寥寥甚微。
可
》》航拍【瓦尔帕莱索】，上帝眼中的天堂谷
如果带个无人机去旅行，绝对能让你的旅行逼格满满，换一种角度看世界，甚至南美洲的一路上，每次飞行还能引发路人围观，对于地球另一侧的南美洲，航拍器、无人机远远没有国内普及。
不过带上无人机也让你的旅行不便许多，除非你随时都能有辆车跟着你，身上是大大的摄影背包，手里还要拎着装有无人机的行李箱，这成了我在
如果你要在瓦尔帕莱索使用无人机的话，需要特别注意的是天空中凌乱的电线，正常的无人机避障功能对于天空中的电线是一点效果都没，一旦触碰，几乎没有挽救的可能。
起初的瓦尔帕莱索就是个渔港，仰仗大海，迎来了城市的繁荣发展。甚至现在这里还是智利著名的海军基地，完全无知我的肆意飞着无人机，直到第二天我才从电脑里看到了航拍到的海军基地，我还纳闷呢，为什么前一天飞行这一区域时信号老是丢失，万幸的是我没被警察给逮着，否则间谍罪名很难洗刷了。
用 “山城” 形容瓦尔帕莱索，好像不大合适，这里充其量也就是个 “坡城”，沿着山坡肆意蔓延，你看这满是风情的沟壑总能让人浮想翩翩，花上几天功夫漫游其中，会是不错的选择。
面朝大海，春暖花开！
【圣地亚哥】南美曼哈顿，现代遇见混乱
离开
打开随身携带的漫游宝，与首都的屋主相谈甚欢，甚至我何时下车她都了然于心，打开不知道什么时候存储在手机里的音乐，前往首都一路上悠然自得。
一切顺利到不可思议，用连着网络的手机翻译语言，买了圣地亚哥的交通卡，还能在不间断的人流中找到会英文的主儿，生活在这儿变得异常真实，尽管我手上还有两个大大的行李箱，可这一切都没让我感到疲惫。
地铁里有时是谈着吉他的青年唱着那首流行的
走出地铁站，市中心大多都是身着白衬衫带着工牌的年轻人，瞬间感觉自己重回现代，可住处楼下的汽车各个不得已锁上轮胎或者方向盘，巨大的锁链让人心生不安，圣地亚哥就是如此现代，可混乱又穿插其中。
来不及过多享受这久违的舒适，我就找屋主开始打听
南美洲最高的大厦，圣地亚哥地标建筑。
首都核心区 CBD，大城市就是不一样。
智利的地铁要格外贵一点，6.5 人民币起。
》》惊喜！与玻利维亚领事馆签证官成了哥们
没费多大力气，坐了一段地铁就到了玻利维亚领事馆。不出所料，下午的领事馆完全不办业务，不过这儿真真是圣地亚哥发展的骄傲，挨着南美洲最高的大楼，旁边是世界各大银行，CBD 也大多集中于此，似乎我可以短暂忘掉南美洲混乱的治安，放肆拍会儿照片，于是拿出背包里的两个相机，成了货真价实的长枪短炮。
领事馆里很悠闲，就想问问信息的我，被门口的保安带进了签证官的办公室，看着如此不凡的装备，直接被带到里层签证官的面前。与传统严肃的签证官不同，闲下来的他分外热情，打听着我的旅行计划，当他听说我要在智利待半个月的时候，倍感惊讶，说出了这样的结论 “你在智利就是浪费时间，比起智利玻利维亚美的不像话。”，对于办理签证的材料我们只字未提，不过我确定倘若我想去玻利维亚，一定是需要签证的。
把办公室内电脑屏幕全力拧到我的一边，向我极力展示玻利维亚的魅力。
“你是摄影师吧？你看我们玻利维亚多漂亮。”
看看身上的相机，我只好点点头说了句。“是呀，真漂亮”
用手机向我展示数月之前签证官和朋友在
从南到北，从东到西，签证官简直给我上了一堂生动的玻利维亚旅游推介会，甚至其中我们还会讨论玻利维亚旅行线路，可见下午的大使馆多么悠闲，没有一个人打扰我俩居然聊了两个小时，最后他还为我打印了办理签证的步骤，说道“你明天上午来，我给你签证”，分离的时候再三嘱咐，一定要看好我的相机，这里的治安令人担忧，抢夺时有发生。
看着不算多得材料清单，我居然到第二天上午还没准备完毕，我甚至找不到一个地方去打印我的材料，可又不能失约，于是上午十点半来到领事馆的我两手空空，办理签证的人排起了队伍，收材料的小哥一看我到了，立马礼貌的向我打招呼紧接着向签证官汇报“我来了”，上午的繁忙让签证官也没闲着，
紧接着发生的事儿，令我惊讶万分。签证官自己帮我重新填写了申请表，用自己的手机帮我拍了签证上的照片，其他材料都没用，我就这样拿到了玻利维亚签证，甚至离开时，我俩还加了 whatAPP ，我成了这座领事馆的好友。
第一次穿越玻利维亚领事馆核心区，似乎这里也没那么严肃。
河道两侧有数个绿地公园，在这儿公园里大多都是情侣互啃的场景，对单身狗伤害甚大。
智利的长途巴士公司很顺畅，不过好似这一家最大，即使在市中心也总能时不时遇见售票的门店。
回到住处，两只猫一条狗，屋主是个跳舞的艺术家，不过家里的宠物真的超棒！
在距离祖国最远的国家，还能看到
即使在首都市中心，找个会英文的餐馆都不大容易，最后居然在一家麦当劳吃起了宵夜。
》》圣地亚哥的悠闲，此间的生活
对于
走在
露天的咖啡吧似乎一直都是当地人的好去处，品一杯醇厚的咖啡吃上一小块甜点，就能消磨整个午后。
南美洲的人们似乎格外注重鞋子的清洁程度，擦鞋匠带着自己专业的装备等待着每个爱美的人。
这里的人们看着就像是西化了的
羡慕这群路边摊位的大叔，看尽眼前人来人往，岿然自得。
在
像这样的面包车，根本就没来得及进入中国就被淘汰了，圆润可爱的外观，差不多就是一块面包。
》》大都会公园，俯瞰整座城
如果一定要在
上山前，我故意看了一眼缆车营运时刻表，还故作聪明的买了往返车票，我可不愿意背着这么重的相机镜头三脚架走着下山，可结果呢，却还是错过了，想起来现在双腿都发抖，那天夜里走了好久好久。
午后的阳光不错，尽管空气中弥漫着工业时代特有的霾，逛一圈圣地亚哥最繁华的商业圈，去
接近傍晚时刻的大都会公园一定是一天里最热闹的时刻，骑着自行车的人群陆续到来，为了能够享受绵长下坡带来的快感，他们不得不事先经受难熬漫长的上坡路。遇见了个
她年龄真小，小的超乎想象，不到 19 岁的她，从去年就参加一个智力的 NGO 项目来到圣地亚哥，帮助当地残障人士，可直到现在她也没学会一口流利的
对比未来，她似乎格外有主见，显然她很清楚自己在做些什么，自己想要什么。再看看自己，似乎有点不知所措，拿出背了一天的脚架，掏出相机，留住圣地亚哥这璀璨的夜色。得会儿她可是属于要骑车下山的那伙人，数公里的下坡肯定令她们欣喜若狂，我看一眼手表，立马朝着下山的缆车走去，可一切为时已晚，就连站点的灯都熄灭了，摸出自己的返程车票也一点用都没有，看来这次我真要徒步下山了，看了网上的描述几乎所有人一直推荐，千万不要抄近道下山特别是晚上，因为树林里肯定有歹徒正在等着你。
刚刚走上下山大道，就被一骑自行车的哥们拉住，不会英文的他使劲用自己的肢体表达意思，可一直等到他拿出手机把西班牙语翻译成英文我才明白大概，好心的他让我把相机收起来，否则那些路上的歹徒、心生不轨的骑车人，都会在路上抢夺我，连忙道谢，赶忙收起自己所有的设备，现在我只有背上那大大的背包。
这可真是一条漫长的道路，下山大道长的超乎想象，围着山包一圈又一圈。使用 Google 地图粗略测算一下，大致有 6-7 公里，一路上还总要提防那群 “嗖嗖” 而过的骑车人，倘若碰到歹徒或者其他不安定的抢劫份子，独行的我肯定完蛋。
一直到下了山，出了公园的大门，走在看似高档的别墅区，我才找到了个会英文的哥们问路，手机没电了，这里我一点都不记得，好像距离迷路也就就差一步之遥。
午后的大都会公园上，阳光灿烂，现在也差不多是这里一天中最热闹的时刻。
叫不出名字，在山上的小卖部排队，发现前面的哥们点了一杯，我就傻乎乎指一指然后就买到了同款，味道不错。
欧洲的征服者占领一地后，信仰也纷至沓来，山顶能够说出意义的建筑，几乎全部出自宗教之手。
你看，也就半天。玻利维亚签证到手~
华灯初上的圣地亚哥真美，可我全然没料到接着一会儿，我居然需要步行下山，也许正是如此的夜色，才令我忘却了时间，所有的苦难，回想起来又如此美好！
》》武器广场，重返中世纪
首都
拿了签证，似乎我就完成了圣地亚哥使命，再看一眼还有数日才是离开的日子，瞬间日子变得轻松自然起来。去武器广场很方便，走出住处，钻进最近的地铁站，用不了几分钟我就到了武器广场，午后阳光灿烂炫目，不算巨大的广场上坐满了休憩的人们，广场通道上画师们早已摆成长龙，写实抽象各显神通。
广场有喷泉、树木、长椅，孩子们围着喷泉好像在寻找出水的原因，老者在长椅上享受难得的悠闲。汽车在广场两端的马路上奔流不息，不过进入广场像到了另外世界，懒散到最初的模样。
一侧是雄伟庄重的圣地亚哥主教堂，一个拐角之隔则是
武器广场巡逻警察，装备比着其他地方全然不同，不过持枪是一种惯例。
看着抽象派的画作，倘若你也想知道自己抽象起来会是什么个鬼样子，那倒不妨花上几个小钱，为自己做一幅画。
广场上汇聚了行行色色各式人群，不过情绪大多一致，享受生活成了此刻最为重要的使命。
就连炫酷的设备，武器广场也绝不会落伍，从怀旧的骑警到外形奇特的巡逻车，历史与现代交融并进。
很遗憾，即便是国家历史博物馆，这里的备注也只有
和欧洲一样模式，征服世界的欧洲先驱们带着自己对于上帝的依赖开疆拓土，金戈铁马所至，教堂也必然伫立其间。
转遍了教堂，看完了博物馆，正准备离开这历史之地，居然被阳光下灿烂的植物吸引，起初上面还有只斑斓的蝴蝶，可一眨眼她就翩翩远离，我肯定说不出这植物的名字，不过看起来蛮好。
》》总统府，万里之外遇见“故宫展”
城市就是城市，没什么必去的地点，细数自己在首都的日子，又不愿就这样白白浪费，怀着如此小市民的心态，这一天我再次踏出房门。
有地铁的便利，尽管
一侧的地下通道居然就是艺术博物馆，想都没想随着人流就来到了展馆，怎么看都感觉宣传海报上的图案很是熟悉，往下看居然出现了汉字，故宫博物馆。
啊！我居然在两万多公里外，遇见了一场
这里的警察很有趣，少了严肃死板，还能和你聊上一会儿，尽管最后还是没能从他这儿进入总统府。
你看硕大的 “故宫博物院”，我大中华文明源远流长，这就叫做缘分，即便身隔万里之遥，也能偶然相遇。
展馆的设计不缺现代风，四周不同的建筑都有各自不同的用途，甚至我还稀里糊涂闯进了个高端酒会，艺术本就多样，没想到博物馆也能如此多元。
路边的鲜花，似乎特别能够代表本地情调，到了南美洲就很少见到贩卖鲜花的店铺，不过“鲜花摊”倒层出不穷。
作为城市，圣地亚哥的底蕴足以。高楼大厦 CBD，各流派的雕塑总能在闲逛中闯入视野，恬然闲适，我想也正是如此，才让圣地亚哥一个南美城市成了世上排名第七的旅游城市。


title

绚烂神秘【南美洲】，一个人的漫游！（完整版）
